# Проектная работа "Веб-ларек" - интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков

## Описание проекта
"Веб-ларек" - это интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков. В проекте реализован каталог товаров, корзина и оформление заказа. Пользователь может выбирать товары, добавлять их в корзину и совершать покупку, указав способ оплаты, email, номер телефона и адрес доставки.

Проект реализован на TypeScript и представляет собой SPA (Single Page Application), взаимодействующее с API для получения данных о товарах и оформления заказов. В интерфейсе присутствуют модальные окна для карточки товара, корзины и оформления заказа.

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды
```shell
npm install
npm run start
```
или
```shell
yarn
yarn start
```
## Сборка
```shell
npm run build
```
или
```shell
yarn build
```
Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Архитектура проекта (MVP)
Проект реализует паттерн MVP, который разделяет приложение на три части: Model, View, Presenter.

MVP выбран для удобства тестирования и расширения проекта. Он помогает переиспользовать компоненты, поскольку классы слоя View и Model не связаны друг с другом напрямую, а работают через Presenter. Это облегчает поддержку и модификацию проекта.

Взаимодействие между компонентами происходит через механизм событий (EventEmitter). Это позволяет View и Model общаться без жестких связей.

# Model (Модель)
Модель отвечает за работу с данными, хранение и предоставление методов для их изменения. В проекте модель представлена классом AppData, который:

- загружает данные с сервера
- хранит список товаров и текущие данные заказа
- обрабатывает добавление и удаление товаров из корзины
- управляет состоянием формы заказа

# View (Представление)
View отвечает за отображение интерфейса и обновление данных из модели. Классы представления в проекте:

- `Component<T>` — базовый класс для всех компонентов
- `Modal` —  управление модальными окнами
- `Basket` — отображение корзины
- `Form` — форма заказа
- `Page` — главная страница приложения
- `Success`, `Card`, `Order`, `Contacts` — классы для отдельных частей приложения

# Presenter (Презентер)
Презентер связывает модель и представление, управляет логикой приложения. В проекте роль презентера выполняет index.ts, который:

- инициализирует приложение
- подписывается на события
- обрабатывает действия пользователя

# Классы проекта

## abstract class `Component<T>`
Абстрактный класс, от которого наследуются все компоненты слоя View.
Дженерик принимает тип, описывающий данные, которые будут передаваться в метод `render` для отображения этих данных в дочернем компоненте через сеттеры.

```
Свойства:
    container: HTMLElement // Корневой DOM-элемент

Конструктор:
    protected constructor(protected readonly container: HTMLElement)

Методы:
    toggleClass(element: HTMLElement, className: string, force?: boolean) // Добавляет/удаляет класс в html элемент
    protected setText(element: HTMLElement, value: unknown) // Устанавливает текстовое содержисое элемента
    protected setImage(element: HTMLImageElement, src: string, alt?: string) // Устанfвливает картинку (src)
    setDisabled(element: HTMLElement, state: boolean) // Меняет статус блокировки
    protected setHidden(element: HTMLElement) // Скрывает элемент
    protected setVisible(element: HTMLElement) // Показывает элемент
    render(data?: Partial<T>): HTMLElement // Возвращает корневой DOM-элемент 
```

## Базовый класс `Model`
Абстрактный класс, от которого наследуются все модели, в данном случае класс AppData
```ts
abstract class Model<T> 
```

## Класс `AppData`
Класс AppData отвечает за хранение и управление данными, необходимыми для функционирования приложения. Он обрабатывает данные каталога, корзины, оформления заказа и управляет состоянием загрузки.
```ts
class AppData extends Model<IAppState>
```

## Класс `WebLarekAPI`
Класс для работы с API
```ts
class WebLarekAPI extends Api implements IWebLarekAPI 
```


## Типы данных
```ts
interface IProduct
```
```ts
interface IOrder  
```

# Список событий
- catalog:changed - изменились элементы каталога
- basket:update - изменения в корзине (добавление или удаление)
- basket:cleared - очистка корзины
- basket:open - открытие корзины
- basket:close - закрытие корзины
- order:changed - изменилось одно из полей формы заказа
- order:submited - отправить форму заказа
- modal:open - блокирует прокрутку страницы если открыто модальное окно
- modal:close - разблокирует прокрутку страницы, когда модальное окно закрывается
- formErrors:changed - имзенилось состояние валидации формы
